---
layout: post

title: French in Action 02&colon; Genèse I

subtitle: 

excerpt: <br>

tags: french
---

Bonjour ! Moi, je suis le professeur. Et vous, vous êtes les étudiants. Nous allons apprendre le français. Oui, le français ! Vous savez, le français. 

Voyons, où est-ce qu'on parle français ? On parle français au Canada, au Québec, aux Antilles, à Tahiti, en Afrique . . . où encore ? En Suisse, en Belgique, et en France. En France on parle français. En Alzace, à Ruen, à Chartres on parle français . . . à Paris on parle français. 

>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br> Bonjour, Madame Rosa. 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MME ROSA <br> Bonjour, Mademoiselle Mireille. 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br> Ça va ? 
>	
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MME ROSA <br> Ça va. 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br> Au revoir. 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MME ROSA <br> Au revoir, Mademoiselle. 

Vous voyez ? Elles parlent français.

Maintenant elle va rencontre Colette et des amis de Colette. Ils vont parler français . 

>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  COLETTE <br> Mireille ! 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br> Tiens, Colette ! Bonjour !  
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  COLETTE <br> Bonjour ! 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br> Bonjour ! Bonjour ! 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  COLETTE <br> Où est-ce que tu vas ?  
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br> Je vais à la fac, je suis pressée ! Au revoir, 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  COLETTE <br> Au revoir !

Vous voyez ? Ils parlent français .

Maintenant elle va rencontre Hubert. Ils vont parler français .  

>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Tiens, Hubert! Salut! Ça va ? 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  HUBERT <br> 
> Pas mal . . . et toi ? 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br> 
> Ça va . . .  
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  HUBERT <br>  Où vas-tu comme ça ?
> 
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br>  Je vais à la fac. Et toi ? 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  HUBERT <br>  Oh, moi . . . je ne vais pas à la fac ! 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br>  Ah bon? ... Où est -ce que tu vas? Au revoir ! 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  HUBERT <br>  Au revoir ! 

Vous voyez ? Ils parlent français . 

Maintenant elle va rencontre un autre ami, Ousman. Ils vont parler français . 

>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br>  Tiens Ousman. Bonjour, tu vas bien ? 
>	
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  OUSMANE <br>  Oui, oui, je vais bien, merci. Et toi ? 
>	
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br>  Ça va ... Où est-ce que tu vas ?  
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  OUSMANE <br>  Je vais à la bibli. Et toi ? 
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  MIREILLE <br>  Je vais à la fac. Salut ! 

Vous voyez ? Ils parlent français . 

Et maintenant elle va rencontre deux amis, Marc et Catherine. Ils vont parler français .  

> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MARC <br>  Tiens, regarde, c'est Mireille ! Salut !  
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Salut ! Ça va, vous deux ! 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; CATHERINE <br>  Ça va. Et toi ? 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Ça va. Où vous allez comme ça ! 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MARC <br>  Nous allons au restau-U. 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Déjà ? 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; CATHERINE <br>  Ben, Oui ! 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Ben, bon appétit alors ! Salut. Salut. 

Vous voyez ? Ils parlent français.  

> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; LE PROFESSEUR <br>  Tiens ! Bonjour Mademoiselle Belleau ! Comment allez-vous ? 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Je vais bien, merci. Et vous-même, vous allez bien ? 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; LE PROFESSEUR <br>  Je vais bien, je vais bien, merci. Au revoir, Mademoiselle. 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Au revoir, Monsieur. 

Vous voyez ? Ils parlent français . 

Et maintenant elle va rencontre une dame, sa tante, Tante Georgette. Elles vont parler français . 

> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; GEORGETTE <br>  Bonjour, ma petite Mireille. Comment vas tu ? 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Ça va, merci. Et toi ça va ?  
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; GEORGETTE <br>  Oh, moi, pas trop bien. 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Qu'est-ce qu'il y a ? Ça ne va pas ? Tu es malade ? 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; GEORGETTE <br>  Non . . . je ne suis pas malade . . . No. Mais, ça ne va pas fort ! Je suis fatiguée ! 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Oh, ça va aller mieux ! (Au chien) Et toi, mon petit Fido, comment tu vas ? Tu vas bien, toi ? Tu n'es pas fatigué ? Oh, tu es un gentil toutou, toi ! Tu vas très bien ! 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; GEORGETTE <br>  Oh, lui, la santé, ça va ! Il n'est pas fatigué, lui ! 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  Ouh la la ! Je vais être en retard ! Au revoir, Tante Georgette ! 
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; GEORGETTE <br>  Mais où vas-tu ?  
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; MIREILLE <br>  A la fac. Je vais être en retard, vraiment. Au revoir !  
> 
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; GEORGETTE <br>  Au revoir, ma petite ! . . . Allez, vien Fido ! Vien ! 

Où va-t-elle ? Ou est-ce elle va ? Elle va à la fac. 

> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; LE PROFESSEUR D'ITALIEN <br>  Lasciate ogne speranza, voi ch’intrate. <br>&emsp;&emsp; (Dante Alighieri, [_Divina Commedia_, _Inferno_ : III.9](http<br>//dantelab.dartmouth.edu/reader?reader%5Bcantica%5D=1&reader%5Bcanto%5D=3))

❖
Elle va apprendre l’italien. 
<br><br>

---

<br> Nous allons apprendre le français ... Nous allons apprendre &times;3. 

Regarder ce petit garçon, il  apprend à lire. 

Et à pas. Et elle, elle apprend c'est le son ... maître corbeau sur son arbre perché 

Et ici elle apprend à tricoter. Elle est en train d'apprendre à tricoter. 

Lui, il apprend à nager. 

Et elle, elle apprend le karaté. 

Et eux, ils apprennent à skier. 

Elle, elle apprend à jouer de la guitare. 

Et ici elle va apprendre l'italien. Elle va apprendre l'italien. Et d'où, nous allons apprendre l'italien ? No, nous allons pas apprendre l'italien. Nous allons apprendre le français. 

Qu'est ce que nous allons faire ? Nous allons apprendre le français. Qui, c'est ça. Nous allons apprendre le français. Nous allons apprendre le français. Pour apprendre l'italien elle va à la fac. Elle va à la fac. Mireille va à la fac, à la faculté des lettres. La fac, la faculté, la fac, la faculté, la fac, Mireille va à la fac, et Ouzman va à la bibli, à la bibliothèque la bibli la bibliothèque la bibli la bibliothèque une bibliothèque  une bibliothèque... Ouzman va travailler à la bibli, à la bibliothèque ousmane va la bibliothèque et marc catherine vont au resto ils vont au  resto u au restaurant universitaire ils vont au restaurant universitaire ils vont manger ils mangent ils mangent  elles mangent elles mangent elles mangent elles mangent ils mangent elles  mangent il mange mange ils mangent elles elles  mangent au restaurant vu aussi ils mangent au restaurant ils mangent au restaurant peut aussi ils mangent resteront au restaurant Eux, ils vont manger au restaurant universitaire... Nous allons au resto u. Bon appétits alors. Bon appétit. Observé il va dire bon appétit. Bon appétit ! bon appétit ... Observez elle va dire bon appétit. Bonjour messieurs, voilà,  bonne appétit. Merci elle dit bon appétit. bonne appétit et  lui il dit<br> merci Merci merci bonne nuit, merci, vous aussi, merci, merci, merci merci encore tout était vraiment excuise, Tiens voilà, merci. merci quand  même merci à mr sim au baby joubert merci merci julienne d'abord que mon truc mais pas de quoi papa merci pour votre magnifique bouquet et bien dis  merci merci merci beaucoup et très gentil merci au revoir merci au revoir  En général les gens disent merci. Tenez regardez cette dame là bas, elle va  dire merci merci messieurs  Vous voyez, elle a dit merci. C'est pourquoi j'ai dit merci  Mireille est pressé, excuse moi je suis pressée au revoir au revoir  elle est pressée, elle est pressée, et les vaches, elles sont pressés ? Non, elles ne  sont pas pressés. Elles savent apprécier pressez pas pressé elle est pressée oui il est pressé lui aussi il est pressé  mais lui il n'est pas pressé elles sont pressés dans rien et sont pressés ils  sont pressés ils ne sont pas prêts pressez pas pressé  pressé pas pressé pressé pas pressé pressé pas pressé pressé pas pressé  regardez ousmane ici il est pressé mais ici non ici il n'est pas pressé il n'est  pas pressé il est fatigué lui aussi il est fatigué elle est  fatiguée elle aussi elle est fatiguée elle est fatiguée elle est fatiguée  il est fatigué il est fatigué il est fatigué que je suis fatigué fatigué et  regarder cette dame elle est fatiguée alors je suis fait georgette aussi est  fatigué fatigué elle est fatiguée elle est fatiguée mais elle n'est pas malade  cependant elle n'est pas malade je ne suis pas mal à nous elle n'est pas  malade malade ici mireille est malade mais ici elle n'est pas malade elle est  malade elle est malade ne sont pas bien chaud malades et mushishi malade il est  malade elle est malade et elle l'est aussi pas mal à tes parents  mais lui il est malade elle aussi à les malades mais ici non ici elle n'est pas  malade à l'ad pa malade malade pas malade  maintenant la surprise quand on est surpris on dit que tient  tu es fou et vélos tiens tiens comme c'est bizarre tiassé joue bien c'est  vous quelle coïncidence tiens tiens tiens écoutez ses collègues  bonjour bonjour jours bonjour  bonjour marie bonjour bonjour madame d'ittigen je me suis bonjour bonjour  monsieur bonjour monsieur bonjour messieurs bonjour messieurs bonjour  madame bonjour mademoiselle bonjour messieurs bonjour  allô bonjour monsieur commissaire bonjour les enfants à hubert bonjour  bonjour monsieur bonjour bonjour bonjour bonjour bonjour tout le monde je redonne  rené bien matinal vers antoine bouabré bonjour toi toujours bonjour bonjour le  monde joue les monsieur vélo bonjour mademoiselle me ré écouter bien bonjour  madame rosa bonjour mademoiselle mireuil bonjour madame rosa à vous maintenant  parler vous êtes madame rosa répondent et allez-y bonjour madame rosa bonjour  mademoiselle mireille encore une fois bonjour madame rosa bonjour mademoiselle  mireille observé véronique salut salut salut salut salut ballu salut  salut salut salut salut qu'aux banques saluent l'aristo je lui en toi bonjour  ça lui observé ça va ça va depuis hier ça va merci  faymann et s'il faut savoir nous faisait pas fait non non non ça va observer  ça va mais là ça ne va pas ça va ça ne va pas ça va ça ne va pas ça va   ça ne va pas  qu'est-ce qu'il enjoigne ça bon ça va merci là ça ne va pas ça va ça ne  va pas ça va ça ne va pas oui ça va là ça ne va pas ça va ça ne va pas je ne  voudrais pas me fâcher mais vous modèles sont très normal paris salut salut ça va  ça va pas ça ne va pas maintenant observer voire mauvaise et là on va  revoir au revoir ma belle au revoir madame à mercredi au revoir  comme un commissaire et bien je m'appelle on voit mal un blu ray au  barreau revoir bonjour à tes parents merci au revoir au revoir bonne route  au revoir merci au revoir au revoir madame obame se faire foutre  et maintenant observer salut bon il faut que j'y aille salut ça m'ennuie salut  [Musique] [Musique]  oui observer mme batten ou est ce qu'elle va  elle va à la fac comme en club mais je vais bien merci  elle va bien elle va à la fac elle va bien elle va à l'attack elle va à  l'attack elle va bien elle va à la fac elle va bien elle va à la fac elle va  bien elle va à la fac elle va bien elle va elle va va va c'est le verbe allez ça  va ça va salut ça va tu vas bien où tu vas trop comment vas tu je vais bien  merci je vais bien je vais bien merci ils vont bien c'est le verbe<br> allez je vais bien tu vas bien il va bien elle va bien ça va bien ils vont bien qui va où  d'accord on y va ou à l'e-book l'as salé ou comme ça nous allons resto u  je vais tu vas il va ils vont nous allons vous allez je vais tu vas il va  nous allons vous allez ils vont veh va va allons aller vont c'est le verbe je  tu ils nous vous ils ce sont les pronoms sujet  je vais nous allons je vais nous allons geler la fac  nous allons restaurer tu vas vous allez où est ce que tu veux aller ou comme ça  tu vas vous allez comment vas tu tu vas où tu vas bientôt et vous même vous  allez bien or vert comment avez vous mon cher petit observé tu vas à la bibli il  va à la bibli il va à la bibli tu vas la femme  oui je vais à la fac elle va à la fac elle va à la fac  il va à la fac  elle va à la fac vous aller à la fac oui nous allons la fin ils vont à la fac  ils vont à la fac vous aller à la fac oui nous allons à la fac ils vont à la  fac ils vont à la fac vous aller à la fac  oui nous allons à la fac elles vont à la fac  elles vont à la fac ils vont à la fac  ils vont à la fac elles vont à la fac je vais tu vas il va nous allons vous allez  ils vont il va ousmane va hubert va fido va ça va il va elle va  mireille va coller tu vas t'en de georgette va elle va ils vont hubert et  ousmane vont mireille ouzman vont les étudiants vont ils vont elles vont  mireille et colette vont les étudiantes vont elles vont maintenant vous allez  parler français écoutez et répondait thiery verts saluent comment ça va pas  mal et toi ça va ça va ou vêtus comme ça je vais la fac et toi oh moi je ne vais  pas la frappe  maintenant vous allez être hubert écouter et répondait tient hiver salut  comment ça va pas mal et toi ça va pas mal et toi ça va pas  mal et toi ça va ou vêtus comme ça où vas-tu comme ça ou vêtus comme ça je  vais la fac et toi oh moi je ne vais pas à la femme au  moi je ne vais pas à la fac oh moi je ne vais pas à la fac  observez comment ça va, comment ça va comment allez vous  Rregardez<br> c'est mireille, elle est pressée. Elle va à la fac  Regardez c'est mireille ? Non, mais il est pressé. Est-ce qu'il va à la fac ? Non il ne va pas la fac>. il va manger. regardez est-ce que c'est mireille ? oui c'est mireille et ça c'est mireille ? non c'est georges est elle va à la fac ? Non elle ne va pas à la fac. Et ça c'est mireille ? Mais oui, c'est Mireille. Bonjour mademoiselle Mireille. Comment allez vous mademoiselle Mireille ? Vous allez bien ? Ca va ? Vous n'êtes pas malade ? Vous n'êtes pas fatigués, non ? ça va la santé ? Oui, monsieur Guignol. ça va merci. Ah, excusez moi, je suis pressé. Et ou allez vous comme sa mademoiselle Mireille ? à la fac ... au revoir mademoiselle Mireille. Au revoir, au revoir. Au revoir, au revoir !



<br />